# 项目经理笔记

## 对项目经理的职责的认识  
    项目的全面负责人，对项目的人、财、物、时间进行统筹、协调和分配。推进项目进行，对项目目标和结果负责。  

**管理者的四位：**  
- 定位：明确位置，在什么位置干什么事
- 到位：全力做好，对上级负责
- 不越位：不做权利范围外的事
- 补位：及时补位团队，体现团队精神

**如何做好项目经理**  
    
        反思与总结
        团结与包容

1. 自我管理-角色转换
    - 理念：
        - 操作者 -> 管理者，由自己做逐级变为帮助团队成员去做。
        - 知识技能偏向深度 -> 广度
        - 个人业绩 -> 团队业绩
    - 技能：
        - 大局观：关注整个项目的价值及部门的成功。
        - 人事能力：关注团队的建设，有效沟通。
        - 判断能力：
    - 管理：
        - 明确目标
        - 制定工作计划
        - 学会任务拆解，工作分配。
2. 项目全生命周期的管理，依照项目管理标准，确保项目正常推进
    -  制定目标：团队组建、明确目标
    -  分解目标（WBS）：目标管理、任务分配、里程碑建设
    -  监控执行：有效辅导、有效领导、有效授权、有效沟通、团队建设
3. 绩效管理
    - 激励机制
    - 绩效评估

    


## 项目管理的过程
- **项目启动**：组建团队、合同交底、需求书
- **计划**：明确目标、制定计划WBS分解、召开启动会（明确开始）
- **执行与监控**：项目变更管理、绩效考核、交付运营、汇报、例会
- **收尾**：价值评估会、交付成果、总结汇报

        项目瀑布特点：
        1. 指定计划前要“清晰、完备、准确地界定项目的工作范围（**SOW**），作为这个项目工作的基础”。 
        2. 分解出足够详细的工作步骤（**WBS**） - 作为整个项目监控、计划的核心。

## 敏捷开发  
- 传统瀑布开发流程：
    
        需求
          ↓→ 分析
              ↓→ 设计
                  ↓→ 开发
                      ↓→ 测试
                           ↓→ 上线

- 敏捷开发流程： 

          ↑→ 计划 →↓    
        反馈      开发  
          ↑← 发布 ←↓
    
### 敏捷开发的特点

    敏捷开发出现的初衷是定制软件而非做产品。
    一种应对快速变化的需求的软件开发模式。积极拥抱变化，快速响应，一般认为业务需求总是变化的，通过实时反馈动态调整。

常见的流派：Scrum、XP、看板 

### Scrum 管理 

    Scrum是基于敏捷开发思想的开发框架，用于迭代式增量软件开发过程。 它适用于需求变化频繁、内外部环境变化快、需要快速交付和验证的场景。

- 角色定义：产品经理、Scrum master、开发团队
- Sprint（迭代）sprint计划会 -> 站会 -> 评审会议 -> 回顾会议
    - **计划会**：制定当前迭代周期的开发目标以及需要完成的工作
    - **站会**：组员汇报24小时内进度：成果、目标、问题。15分钟原则
    - **评审**：用以检视所交付的产品增量并按需调整产品待办事项列表
    - **回顾**：回顾一下团队在流程、人际关系以及工具使用方面哪些做得好，哪些做得不好，并找出潜在的改进事项，为将来的改进制定计划
- PO -> Product Backlog -> Sprint Backlog -> task  
    - **Product Backlog**（产品需求池）：
    - **Sprint Backlog**（迭代需求池）：
    - **task开发任务**：
- 善用工具
    - 项目管理工具
    - CICD


### 大公司如何实施敏捷开发

    当站会超过15分钟就需要考虑团队拆分，一般的做法是SOS(Scrum of Scrum)
    
常见的做法  
- 加入里程碑事件：卡准时间点，各团队需要准时交付

## 项目管理中常见问题解决方案  

- 需求频繁变更怎么办  
    1. 保留凭证 
    2. 评估影响面 
    3. 搞清楚变更的根本目的并努力探讨其他代价更小的方案。  

- 


