### 航天网工一面
1.	spring源码
2.	postProcessor怎么用的
3.	nacos介绍下  
### 海尔一面：
1. 自我介绍
2. 介绍个熟悉的项目
3. 你关于性能提升300%怎么处理的
4. 项目为什么用kafka
5. kafka消息积压怎么处理的
  - 通过jstack发现 消费线程不足导致的积压，通过nacos配置中心调整消费者线程池的数量后发现逐步正常。
还有可以通过增加消费组的实例，如果有报错要及时修复报错
6. spring事务介绍下
7. 线程用过吗，线程池在哪里用的
8. 找一个熟悉的技能点介绍（IO、netty）
### 民生一面  
1.	自我介绍、项目介绍
2.	知道SpringCloud哪些组件？Nacos和eureke的区别？Nacos是AP还是CP？AP和CP的区别？
3.	Spring的Bean装载的方式有哪几种？Spring怎么解决循环依赖？哪种装配方式不能解决循环依赖？
4.	SpringBoot内置的web容器是哪个？Tomcat参数调优知道哪些？
5.	SpringBoot的自动配置原理？如何把一个自定义的yaml加载到Spring中？----propertySource（yaml）   importResource（xml）
6.	给一个场景命令行配置、配置文件配置、代码里的配置。SpringBoot的加载顺序是咋样的，最终哪个会生效。
7.	数据库索引有哪几种？说说索引覆盖？回表是什么？
8.	给一个联合索引是A,B 问B=? AND A=?能不能走索引，为什么？说说最左匹配有哪些使用场景。
9.	写一个sql，一个表有用户、科目、成绩。输出全部科目的平均分大于60的用户。
10.	说说java8的新特性，和Java7的区别？Stream用过哪些，要注意什么
11.	说说java8的jvm内存结构？线上怎么用jdk工具查看GC情况
12.	介绍下了解的定时任务框架？你们的quartz是集群还是单机的 ？集群下的并发问题怎么处理的   用到了什么锁
13.	 场景题：定时任务要切片执行  用quartz怎么处理
### 中国电信翼支付一面：
1.	自我介绍、项目介绍、模块介绍·
2.	SpringBoot启动后回调的方式有几种？Spring Bean相关的注解用过哪些，遇到过哪些Bean注入失败的情况，重复类型bean怎么解决？怎么把一个重复类型的Bean注入到Spring中？
3.	IO这块了解吗，tomcat的io是NIO还是BIO？介绍下netty？谈谈你对socket的理解、Linux的socket相关函数、说说一个socket请求到服务端的过程重点说说三次握手
4.	场景：一个服务A到B的网络是通的，B到A不通怎么，B拿到请求后能不给给A返回，为什么？
5.	说说websocket的认识？项目中websocket的使用场景？websocket是基于tcp还是udp？udp的全双工用过吗？怎么保证udp的可靠性？
6.	说说JVM调优、GC相关的调优、Tomcat调优有哪些参数
7.	数据库索引失效的场景？order by 失效的场景？列计算失效的场景？
8.	讲讲数据库的回表和原理
9.	说说你知道的java锁？锁的是对象还是什么？怎么判断一个spring的bean是有状态还是无状态的？使用时要注意什么？
### 中国电信翼支付二面（群面：2个领导1个技术）：
1.	自我介绍、你的追求是什么？你选择公司的标准是什么？我认为你是个保守的人对吗？
2.	说下你了解的最新技术？为什么想当架构师？你的动机是什么？过往经历？平时周末干什么？我理解你是一个理论大于实践的人对吗？
3.	详细说说你目前工作的一周安排和下周计划，具体到内容
4.	详细说说工作中遇到最困难的事情是什么？你是一个人解决的吗？
5.	你有没有技术偶像？你和他的差距在哪？
### 海量数据一面：
1.	介绍下公司和项目。公司的架构咋样的，部门多少人？你们项目的架构是咋样的？为什么要从springCloud升级到springcloud阿里巴巴？升级过程的困难点在哪？
2.	金融类产品你们是怎么保证系统稳定性的？
3.	微服务调用的性能有哪些提升的手段？http连接池说一下
4.	平时做codereview遇到过哪些典型问题？开发用过哪些设计模式？组合模式和里氏替换原则的冲突你怎么理解的？
5.	你们数据库的架构是咋样的？一主三从的程序连接串是怎么配的？从节点的负载均衡怎么做的？
6.	有一列的数据重复项很多适不适合建立索引，为什么？说说sql优化吧
7.	你们用的隔离级别是哪个？场景：mysql一个事务进来给一行数据读的时候加了s锁，又有一个事务进来给这个数据加了ex锁写数据，问为什么读的时候不受影响？
8.	你用过的框架都说说，除了springcloud还知道有哪些java框架？
### 华为OD一面：

- 算法：描述 ：
为了装修新房，你需要加工一些长度为正整数的棒材 sticks。 如果要将长度分别为 X 和 Y 的两根棒材连接在一起，你需要支付 X + Y 的费用。 由于施工需要，你必须将所有棒材连接成一根。 返回你把所有棒材 sticks 连成一根所需要的最低费用。 注意你可以任意选择棒材连接的顺序

    1≤sticks.length≤1041 \leq sticks.length \leq 10^41≤sticks.length≤104
    1≤sticks[i]≤1041 \leq sticks[i] \leq 10^41≤sticks[i]≤104
    - 小顶堆优先级队列，优化使用双端队列
1.	Java为什么是跨平台的
2.	创建线程的几种方式
3.	数据库的左连接和右连接
4.	什么是netty，netty的事件传播机制
